主上 善人
我們現在修這個彌陀
阿彌陀佛的法
那我後來才慢慢
發覺好像這個老早就已經
註定好了
在大概差不多二十五年左右吧
那時候有一個
有一個仁波車
他是噶擬的
就是噶舉
寧馬
他兩種都學
就像自古巫精一樣
就那個巫精
仁波車
他也是
噶舉跟寧馬
兩個都通
他傳承裡面就是
兩種傳承都有
那
那時候那個仁波車來
跟我一起閉關
他聽說我要閉關
然後就
來在我的隔壁
來陪我
陪我閉關
然後每一天幫我上課
上課
上完課以後呢
就是有
傳個法
就是
撲娃還有
阿彌陀佛
要傳阿彌陀佛法
傳撲娃法
這個是第一次接觸這個法
然後
就又有一個錫金
錫金也是一個大諸谷
大佛佛
也來過我們這邊幾次
跟我很要好
那他是怎麼要好的呢
就是他那時候我們
大園滿門廟
在建塔
他就是來幫忙建塔的
就被
東諸法王派來
幫我們建塔
那
跟我很要好
所以
他後來
我們這邊
開光
他來幫忙開光
那開完光的時候也是一樣
就傳
阿彌陀佛的法
所以應該就是說我們
對這個法
應該是有很深的因緣
那
就以我們
漢帝來講
好像還是
求生淨土的
佔大宗
不管天台
不管禪宗
不管你是哪一宗
華爺亦復然
也是這個樣子
都想往生淨土
所以修阿彌陀佛法
往生淨土
就理所當然
應該也就更有把握
因為不需要
阿彌陀佛來接你
你就主動就去
就去報到
那絕對入取
因為你是寶送生
已經寶送了
我們活著的時候
好好修他
你就是寶送生
這必然往生的
不需要再其他的調教
那這個必然往生
當然我們每一天做
每一天做
如果每一天都一樣
身心都沒有什麼變化
那大概也不會寶送
就被當掉了
不會寶送了
但是你如果在修
哪一天不然在修
或者不再修的時候
感覺好像進入
餘鬼裡面所說的境界
體驗到
進入那種境界
在那樣子的狀況底下
你如果有這種經驗
一次兩次
越來越頻繁
那個頻繁
那個
重複的機會
越來越多
那你自己就很有把握了
因為你經驗過
就好像你去過什麼地方
你去的時候
很用心在玩
所以一進去
景一物
你印象都很深刻
會玩的
他去哪裡玩過
他都不會忘記
現在大部分玩的人
是去過到死亦
然後第二次去
他不覺得
好像來過
還是一樣迷迷糊糊
這些我們平常不太用心
你如果
隨時用心的
什麼事情對你來講
而且很深刻
你若掉以輕心
就不用心
所有東西都是浮面的
好像有又好像沒有
你真要用它的時候
用不上 使不上力
所以為什麼要訓練指官
為什麼修行人一定要修指官
因為你若不修指官
你那一顆心沒有用
你隨時都在用它
但是都沒有用
所以用得很膚淺
但你若修過指官
你那顆心你就越來越強而有力
為什麼強而有力
因為明瞭
為什麼能強 為什麼能明
因為空了
空是修指來
明是修官來
所以
你若空不了
動不了
看不透
望面
你指不了
指不了首先要怎麼樣
我這不動
我不能動
因為我小時候一動就錯
所以剛開始在修指的時候
有點勉強性的
有點壓迫性的
我最後不起心動念
不反應
那這種不反應
你自己繞動
慢慢你才能夠慢慢培養出那個覺知
覺知不反應
其實覺知不反應
是先懂得不反應
保持
因為不反應
你能夠保持那個不反應
就覺知撐著你
因為有覺知你才能不反應
但是這時候覺知不是顯的功德
不是顯現出來一個很明顯的作用
而是隱的功德
因為你
你覺得這個覺知
所以你能不反應
所以你對外面的勁
還不是覺知的那麼充分
我知道有勁
但是我不敢去面對
不管去把它弄清楚
我反正就不反應
剛開始在修指
是這樣修的
不要一開始就想
我什麼都要很清楚
不需要
我只要保持我不動
清楚我不動
就好
先守住你這一顆妄動的心
先能不動
那這個妄恥了以後就空了
空什麼
空我知我見我愛我慢
這個空了以後
那個真正的我
絕對是絕造性圓滿性的
這就是大圓滿的在講的
我們本來就清淨的
本來就清淨的
那另外一個呢
就體性是空
自性是明
那作用是變滿的大邊
大邊是變滿的
這個就是我們那顆心
體性是空的
你說它什麼都不對
但是呢
它的像是明明瞭了
雖然沒有我
雖然是空的
但是對一切色身消耗的處法
了了分明
然後因為這樣子
這個有體有像了
就能產生那個用
那個用能夠變成那種大杯
大杯就是跟眾生是同體
那因為
為什麼
你已經知道我的體是空嘛
我的體是空
你的體不空嗎
所以你如果真的證悟了
你就會發覺每一個都可以證悟
它都有證悟的本權
都有證悟的條件
問題是它現在不具足那個條件
不會散落那個條件
它是停留在迷糊裡面
不是它本來迷糊
它是裝迷糊
是被動迷糊
你如果懂這個道理的時候
你就不捨任了一個眾生
有些看起來故意搗蛋的
這些人其實如果碰到煽導的
這些人
再變很快
因為它搗蛋是故意的
我們搗蛋我們犯錯不是故意的
有些人是故意犯錯
這些人其實他們能夠比這個不故意犯錯的大
這個觀念我不曉得大家能不能接受
高掛英啊喔
高掛英
高掛英麻煩掛
高掛英你會關一句就停一句啦
高掛英你關一句就英國人過
他有很多想法
但是那種想法是不正確的
但他有那個power
只是沒有被正確的引導
所以如果碰到煽知識
所以高掛的人要想出很快
因為他的比較有power
因為我們就太乖
不敢有自己的想法
所以我們的一生
大概不會有多大的成就
反而敢於想像的這些人
我剛剛提到那幾個人
都有一點點這種特色
包括他們可能做布啊
做成衣啊
做墊子啊
因為他們就敢於做壞事
我講一下給大家參考
這是他們講的喔
他們那時候臺灣正在發展的時候
都要排隊
買東西要排隊
因為我們生產力
不是過剩是不足啊
但需求比生產的多
所以大家都來排隊
這個不是隻有賣布
以前
我們公司
做唱片
做音樂
也是一樣喔
出來是排隊的喔
我們這幾個批發商嘛
你先送A
B知道了
就打電話來
媽我是B比較小聲一點
誰要寫給你
互相都在那邊較量
因為他們那個
一拿到東西
馬上鋪出去
馬上就沒有了
臺灣有一段時間
黃金時間
真的是這個樣子
所以
我在那段時間也犯了很多錯
就是買一大堆東西
因為錢很容易
買一大堆
現在都變成
不敢講垃圾啦
但現在如果要賣呢
都沒有人要
只好拿來這邊放
我沒有了
我那些都是我那時候
就是有錢的時候
就看到什麼喜歡
就馬上買
也因為有那個因緣
不是我厲害
絕對都不是
就有那個大條件
大環境
當我們碰上了
逮到任何機會
你就揮房騰達
就這樣
所以
一個人說有錢啊
有什麼
其實都沒有什麼好誇張的
最值得誇張的是
我們隨時沒事
隨時沒事
譬如說我們做這種音樂的
做這種
其實大部分都風發雪月吧
那個都很浪漫嘛
很什麼
但是
我因為學會了關係
所以不敢
沒有機會
有機會
不敢去碰觸
講不敢
不好聽啦
其實就心不為所動
因為我們已經知道
生命的真正價值在哪邊了
根本就沒有閒官夫去
去玩那些東西
沒有意義吧
所以很多東西不是有定力沒定力喔
是你有沒有智慧
我們為什麼沒有定力
因為我們沒有智慧
你如果有智慧
你一定有定力
因為小的那個不能做
所以你就不為所動啊
所以很多東西
學佛其實是要學智慧
以般若為全道
真正的知見夠高的時候
那些別人突不破的
對你來講根本就輕而易舉
一點問題都沒有
別人一定很難熬過去的
在你來看
那根本就很簡單
為什麼
不是我們真的多厲害
我們有我們的老闆
我們的佛
在幫我們撇垮
我們才能堅如果
那個他的reck Madame
你學得成這樣
MA Wii
vå m
Vienne
可惜
認 wedding
Morning
出茶
mates
誰是
你可能動一念
就解脫了
別人在那噩夢綿綿的時候
你說醒就醒
馬上把那個夢境切斷
這個都是學佛來的
那學佛要修啊
要不斷的訓練
剛剛我提到的
同樣都在學佛
但有些人坐起來離一攤
有些人
唸佛念一輩子
一坐下去就開始打瞌睡
糟糕
真的糟糕
因為為什麼
不是你念佛錯
你根本就沒有正確的唸佛的觀念
你念佛的時候
身心都不對
所以你念錯了佛
通通不對
因為能照的
能照那個陰的
是你的身心
不是那句佛號
啊
你要把佛話念對
必須身心配合這句佛號
才能相應
所以在這裡面
我們一定要很小心很小心
學佛不在
就好像
大家都知道
踏車不是在比踏道久的啦
是在看你
踏有踏無的啦
不是在踏道久的啦
學佛也是一樣啊
不是說在學會學多久
是在學有分啦學沒分啦
所以
我們要不斷的
苦口婆心的呼喚
其實就是我發覺
很多人學佛學半天真的沒有上道
不上道
你學佛學半天根本都
連佛的皮毛
都沒有碰到
這太可惜了
太可惜
所以我們還是要
真正的轉隊
那包括這個法
我們剛剛要受八關齋戒啊
要發心啊
要皈依啊
這個其實都是在
隨時在叫醒我們
讓我們的身心
保持在
對的狀況下
什麼時候身心是對的
你皈依三寶的時候
身心是對的
為什麼說皈依三寶的時候
你皈依佛的時候這時候覺就在了
你皈依法的時候
正面就在了
你皈依生的時候
身心就和諧了
依法奉持
這是皈依
我們現在都沒有啦
都沒有皈依
皈依是跟它
何無唯一叫皈依啊
融到它那邊去
一切都投向那邊
皈依向那邊
依到那邊
所有東西都黏到這邊去
黏到佛法身上
好像被黏了
但事實上
我們是黏到一個
不會黏的東西上面
而是融到裡面去
不是被蠶伏了
而是解脫了
這跟一般的
我們現在很多信仰
為什麼皈依佛
以後不能皈依外道的
這些教族
為什麼
因為皈依到那邊去就黏住了
皈依佛
佛已經跟你講
它什麼都不是
它不會被黏
也不會黏人
我們現在是要
找那個會黏你的
能助於你
就不會掉下來那個東西
這個就是執著吧
佛是最切忌
一開始就一定要斷執著
斷我執法執
一開始的執見就是這個
所以真正學佛的根不是
不懂佛
以為自己在學佛
是截然不同
一定不一樣
那不懂佛以為自己在學佛
他有在學佛嗎
完全沒有在學佛
根本就不對吧
根本就不相應嘛
所以我們還是要
不斷的檢驗
不斷的覺知
造見你的無印裡面
到底有沒有佛的成分在
有沒有法的成分在
有沒有生的成分
生就是和和
和諧的意思
安詳的意思
你是不是在學佛
你能夠隨時保持你的知見
你起心動念
你講出來的法
你做出來的行為
是不是能夠保持和諧
能夠隨時保持覺照
都是對的狀況
如果能這樣子
那當然隨時都對
隨時都對怎麼會有惡果
就不曉得做錯才會有惡果
或者故意做錯
當然一定有惡果
隨時都對
自然就不會
有惡果 惡報
這不是
背無因果
不是不報
而是隨時做對
其實惡報獻前
那個時候我都把自己做對
那是不是惡報
變成對的養分
我們可以這樣講
你一直跑
但是當你在爬山的時候
那山徑是很狹小的
這時候你是不是就借勝借據
你心會很小心
越難的徑
讓你的心
越專注越細
覺照力越強
所以不是
惡報不是壞事
你就是不懂佛法
把惡報
看成壞事
怕惡報
懂佛法的時候
惡報變成你的養分了
為什麼
惡報是過去的惡業
這時候成熟獻前
這時候我在學佛
我有政治正見
我能起正念
就靠這個把過去的惡業
真正的消融掉
那因為這個
惡報獻財
讓我更謹慎
而我一不小心
可能又會有這種惡報獻錢
還好現在我學佛
我還能應付
到時候我如果不學佛
沒有保持正念的時候
真的有這種境界
獻錢你怎麼辦
聽起來你會覺得好像
離得很遠
但這些都是我
切身的經驗
快要死的時候
我還是保持著清醒的心
不是我在吹牛
真正經過
在噩夢裡面也是一樣
在噩夢裡面
這個就是惡業獻年獨投意識
過去的種子起獻行
這是要做噩夢
這是你趕快回來
因為平常有在修本尊
就趕快回來
你碰到什麼境
不回到本尊
本尊就是你本來清淨的心
你還以為本尊三頭六背
那是相
本尊是空明
真正的
就是這份
你本來就有的心
清淨的心
因為我們真的不是沒有清淨的心
我們都把這個清淨的心
弄得一塌糊塗
就好像一潭水本來是清水
但你不斷的丟垃圾
丟什麼給它
到時候這一潭水變成髒兮兮的
事實上這一潭清淨的水
它本身還是清淨的
你把它髒的東西
一個一個把它拿出來
它又回復到清淨的樣子
它本來清淨
我們心本來清淨
本來無一物
何處惹塵埃
當然我們本來無一物
現在通通是塵埃
現在顯現出來通通塵埃
現在清淨的才是你
你本來沒有清淨的
所以學復一定要曉得
你本來是什麼
你究竟是什麼
你現在是什麼
你沒有覺知當下
你怎麼知道你現在是什麼
那現在怎麼呈現
也是從當下的
暈原再呈現
你的內跟外
外是一爆
內是起心動念
所以我們要知道
你隨時心裡面
在想些什麼
你碰到事情的時候
你是怎麼反應的
這是當下在呈現
你的內涵
錯了
錯了有什麼關係
不怕犯錯
只怕繼續犯錯
我錯了
我以後絕對不再犯
這個就是錯在提醒你
有一次惡的夜報
讓你知道
來龍去脈
要怎麼樣才不會讓它再現
不要讓它具足相同的條件
就不會產生相同的象
這就是緣起
你不要有相同的象
你只要讓它沒有相同的因緣
就不會有相同的象
所以修行有那麼難嗎
你只要讓它沒有相同的因緣
你只要抽掉幾個比較重要的因緣
這個我們處理
把這個抽掉
那個結果就不出現了
結果就不會出現了
所以不是要整個拆掉
它才沒有
你只要抽掉幾個重要的
一抽掉那個東西就消失了
這個就是智慧
有智慧的人是化繁為簡
沒有智慧人
化簡為繁
就這個樣子啊
智慧人知道最關鍵的是什麼嗎
沒有智慧是本末倒置
那最關鍵最重要你都不處理吧
一天到晚在處理這些雜七雜八的
忙得不可開交
但是整個架構都沒有改變
沒有用嘛
所以
我想我們
現在在學的不是
不是
有多厲害多厲害的東西
而是
相對的講一些比較重要的
跟我們身心切身相關的東西
而不是一天到晚在那邊求什麼
修什麼
一天到晚很努力的在幹什麼
那個其實意義不大
很努力的在幹
得幹對才有意義啊
你很努力的修
得修對才有意義啊
你很努力的修對才有意義啊
不是努力修
但是你修的是忙修下練
再怎麼努力沒有用啊
對不對
那到底對還是不對
你一定要知道
法的體相用
我到底是什麼
你自己到底是什麼
要先探討自己才能解救自己
才能解脫自己
而不是期待著什麼抓一個什麼東西
可以讓自己解脫
沒有那一回事
所以靜坐
其實我們也常常說
靜坐第一個就要做斷忘想
就修止
做見本性
就修觀
只觀雙印
那這裡面很明顯的只觀雙印
你要造什麼東西
你是要能造的東西
但是你還是得先回來
先回來
回來探討
這個能造的到底是什麼
不然整天
我造所造
都落在相對
我們現在的每一個其實都很聰明
但是那個聰明
反被聰明誤了
所以把假我當真我
在修
所以
修半天都假的
你必須假我知道假我
真我知道真我
假我是什麼
我的起心動念是假我
真我是什麼
心是真我
心不動的時候是真我
心動的時候是假我
那假就不對了嗎
不是啦
就它會動
它會顯現一些像
所以我一定要把它用對
像我們是剛好
否定的念頭
同時
就否定了心嘛
你否定了心的作用
我們現在不是要否定心的作用
我現在是來看
你這個心
到底有哪些是有道理的
你這樣想
道理在什麼地方
我為什麼會這麼想
根據的是什麼
大部分根據的都是習氣
慣性
執著
分別
習慣都是這個樣子
當你開始在觀察它的時候
它帶著你的就變成
被你觀察的對象了
本來你是跟著它跑的
現在是你要檢驗它
帶的對不對
對我才跟你跑
不對我就不跟你跑
所以小孩子有自己的意見不好嗎
好啊
但是如果你不能把它教好
那是你的責任
小孩子有意見是好
他沒有意見
就像剛剛我們講的
乖孩子
我們臺灣人大部分都很乖
尤其女孩子一般都很乖
因為太乖的時候都被先生欺負
事實上
不乖不是
不是說不尊重還是什麼
還是有自己的想法
那
臺灣現在可能也
慢慢有這種現象
日本不是很流行說
退休就離婚嗎
現在臺灣比較好一點
退休還是可以忍耐不離婚
但是慢慢的做自己
還是要找回真正的自己
離婚不離婚一點都不重要
過去都被他照顧了
他這麼欺負我還在乎這幾年嗎
但是呢
過去他在乎
所以變成欺負
現在我就不在乎了
那你就不會被欺負
不會被欺負
慢慢的真的回到
真正的自己
一定要活出我們的生命
我們因為過去乖
所以被欺負
雖然被欺負
我們沒有犯錯
因為欺負
就是人好像得到便宜
但是他犯錯了
我這段時間被欺負
我不犯錯
接著下去沒有扣分
接著下去通通對
所以女孩子好修
所以佛經裡面講
比較難
比較難能修
是不是更難
是不是功德更高
男眾好像比較容易修
但是因為容易修
所以功德不大
難行能行
才是真的有功夫
我們易行能行
沒有什麼了不起
所以
有時候想一想
不好的對你來講
剛好是最有利的
對我們好像有利的
對我們來講
剛好是最不好的
因為我們太有利
太方便
所以如果能夠這樣
就回到那個平等的心
我因為難修
我肯修功德更大
我因為容易修
我肯修
所以你福報太大
因為本來修起來就很簡單
但是問題就是
因為好修
所以我不修
好修你又肯修
真的如虎添翼
所以
男眾如果肯修
進度應該很快
所以
兩邊都要有獎勵
女眾肯修
男行能行
不管是消他的業
或增長自己的
看人路
能耐
都很有利
意思也就只要你肯修都對
只要你肯修
現在怕的就是說
你肯修
還是得過且過
一天
這樣過
那有心的
真的有心的跟沒心的
幾年以後
就判若兩人
真的
同樣
我常常都喜歡拿自己
做例子
同樣我們那時候在大學的時候
一起在佛學社
十年以後已經有很大的差別
四十年五十年以後
更是
天壤之別
多數那時候都很用心
想學佛
都在佛學社裡面
都是到處參訪
幾十年下來
就完全不一樣
有些是一開始就學對
而且堅持走對的路
幾十年下來
功德力
就出現了
所以每個人都是你自己經營來的
你自己才是
你自己的主人
不要把你的主動權
交給別人
當我來修本尊
修阿彌陀佛
我都是主人
不是他是主人
如果他是主人在密宗裡面
在密宗裡面
這個叫作密
或叫示密
視清的視
作文的作
作密或者示密
你是主人我是僕人
我對你來求悉地
你慈悲的加持我
隨時眷顧著我
這時候就叫行密
到瑜伽密合的時候
隨時
我們兩個互動很好
互動很好
但我還是不是主人
只是你的很好的朋友
幾乎
快快可以平起平坐了
但你還是主人
我還是僕人
我就是主人
我就是本尊
沒有你都沒有問題
我就是
這個是什麼
這到底修出什麼
所以一個法的高跟低
是你敢不敢承擔
你除了我之外
應該這樣講
當我在實法界裡面
實法界裡面
誰不理我
實法界哪一界
跟我相應
是我在決定
我是什麼
我就是我的業力
我就是我的六成原影
我就是我的心
心裡面的內容物
你為什麼會跟佛相應
因為我心裡面有佛的境界
所以我就跟佛相應
我為什麼會生氣
我裡面有春的
總之
我很容易就跟春的境
就相應
貪也是這個樣子
所以
佛法
真的不是歸因外面的
不是信我得救
我信你就被你救
佛法絕對不是這樣子
信自己
自己才能得救
但是要信自己
絕對不是忘我
瞞我
顛倒的我絕對不是
而是本來清淨的我
那個本來都沒有
汙染沒有犯錯
沒有惡的業力
清清淨淨的那一個
才是我
我們或許又會
覺得這裡面是不是有什麼問題
佛都老早把你的問題
都解決了
我
累生累絕
我怎麼可能我的心裡面
通通是善的
總之
怎麼可能沒有惡的總之
那惡的總之
怎麼說他是空
怎麼可以把他調伏
可以把他穿透
笨蛋嘛
你還是不懂佛法
那不然呢你還是不懂佛法
剛剛不是跟你講了
你那種子都只會落成原影嗎
那你趁生
他的影
影子長得什麼樣子
然後如果還這樣不夠
趁生看他有多重
良人他有多厚
多什麼
所以我們要知道
不管善總之
惡總之
通通不是真的
我們就把
不是真的當真
所以你就被他制約
被他掌控
不是我不理你
我看透你了啦
不再被你騙了啦
你說這時候就沒事了
你就不會再被騙了
剛剛我們不是講我們本來就有那個空名嗎
你以為什麼是真的還空嗎
你以為什麼是真的有名嗎
根本就沒有嘛
所以我們那半天
還是不相應
所以你如果真懂這個道理
其實
所有問題
不是都沒有
所有問題都不曾其為問題
不是沒有
所有問題都不是問題
不是沒有問題
不是沒有
而是
不是問題嘛
這沒有問題的
沒有問題的啦
這對你的空名來講
我們想一想
你覺得空裡面會有障礙
告訴我
什麼東西
丟到空裡面會有障礙
沒有障礙吧
你說真的心是空的
有什麼障礙
就是心不空嘛
什麼東西碰到硬碰硬
當然就兩敗俱傷嘛
如果我們硬碰到
不是硬不硬有問題
根本就是空
還是一落到底
到時候毀的不是我
是你自己吧
本來無一物啊
何處惹塵埃
你要在那邊狂叫鬼叫
那是你的事啊
我本來無一物啊
那不是說
我不惹塵埃就沒塵埃啊
塵埃是你的事啊
我這邊還是空的
所以要慢慢
真的有這樣的知見
安住在這樣子的知見
任命在這樣子的知見
不管什麼情境物啊
你都用這樣的知見
來面對
自然就能化解
因為你沒有用這樣的知見
所以你講化解
沒得化解
你用真正有
什麼東西
想要消滅那個有
想要融化那個有
只有空能夠含一切
只要你有有
就不可能含一切
因為沒有東西可以期待你
沒有東西可以期待我
如果我是空的
任何東西都是他自己
這叫法爾如是
他是什麼
就讓他是什麼
不是我要讓他是什麼
他是什麼
就是什麼
不是我
就是他
完全不是我
做得到嗎
難喔對不對
為什麼難
我質不變
我的執著永遠不願意放棄吧
放棄了我的執著
我就不見蛋了
那不是很好嗎
但是你就放不下
因為你死抓著我不放
這叫根本無名
死抓著我不放
所以你再怎麼修
不是你沒修
你還是在修了
那死抓著我不放
你就沒辦法解脫
你空不了
空不了
就容不了
就我像人像眾生像
受者像
空不了
沒有我
哪有人
所以這是佛法
我們可能研究再度的經論
掌握不到
掌握不到理所當然
掌握不到你開始慌
它本來無意我要掌握什麼
所以我們就死不了這個心
死不了我要掌握什麼
我要掌握什麼
我要控制什麼
我在嘛對不對
我在嘛
我這根本無名啊
你什麼時候可以忘我
可以知道我根本就不存在
怎麼可以還有我
一起來就打殺
打殺不是真的要把它消滅掉
一起來就不跟著它跑
不被它騙
不跟著它跑
也不要去對付它
原來那個是一點根據都沒有
你不跟著它跑
你不動
你不去對付它
它自己就自然消失
我還是我
但這個我
已經不是我們平常在講的我
所以
很難說就是這個樣子
因為一用這個名詞
我們馬上連上去了
所以為什麼要用空跟名
這個也是不得不得的描述
因為
如果不用空名來說的話
我們常常早有
然後
一早有就進入
獨投意識
進入分別意識
出來通通不明
通通不是明白
明白它是什麼就是什麼
我們都自以為是什麼
你起心中
要用意識
是我執意識吧
這便計所值吧
在那邊轉
轉半天
不對吧
自己人轉得很得意很高興
這弄半天
這無聊到自我在那邊玩耍
其實不對
但是
千萬不要這樣
你就不用腦筋了
還是一樣
為什麼要深入奸詐
因為你不要說深入
你不去
看看經
看看論
看看戒
因為這些東西才能夠
檢驗我們的行為對還是不對
引導我們的思想如理不如理
如果沒有這些
真正對的知見
你拿什麼來做
標準
所以沒有學佛的人
當然不是就錯
不是就沒修養
他只能依他的業力
依他的知見
做標準
當然我們學佛人有什麼好處
我們以佛的知見做我們的標準
而佛的知見是知見不力
所以佛說
說法
一輩子沒有說一個字
又給你
又打破你的依賴
跟執著
所以佛說
我們做不到的事
我不給
我給你就是要控制你
這是我們反覆因禍
我都沒有打破
所以我們就
常常這樣想自己
就會覺得很好笑
自己怎麼這麼弱智
怎麼這麼好笑
然後還自以為自己很厲害
還要控制人家
你自己都沒有辦法當自己的主人
還要當別人的主人
不是很好笑嗎
所以我們會越來越輕鬆
越來越解脫
因為他
不是完全沒有錯
他越來越少犯錯
我們
想對但是不斷的犯錯
一般的反覆是想做對
但是不斷的犯錯
學佛的人
他雖然沒有想要做對
但是他已經慢慢的不再犯錯
為什麼
他起心動念
多因為佛法在引導
多因為政治政見在引導
所以能夠不懂佛法
而能學佛嗎
單憑信仰能學佛嗎
這就是現在最慘的了
最慘的
都憑信仰在學佛
當我們歸於
好像是歸於外在的佛法生
事實上真正的
了意的
究竟的歸於
是歸於自性的絕症境
歸於你自己
只有那個東西
剛剛我已經提到
密教的四個階段
一樣學佛也是這四個階段
剛開始我歸於外在的佛
歸於釋迦牟尼佛
歸於阿彌陀佛都可以
歸於法教歸於這些經典
但我做的這些東西要內化
要內化變成你的東西
到時候不需要說
這佛是怎麼說的
你到時候起心動心
就跟佛沒有兩樣
你的思維
因為你被他煽導
被他慢慢的導引
變成你都沒有如理思維
當作你一思維就如理的
我們現在你如果沒有學
思維的訓練沒有學止觀
其實還是不斷的犯錯
我們現在雖然都在學
我們都在問一下
你生氣的時候誰叫你生氣
佛叫你生氣嗎
對不對
大家問你問你
是誰叫你生氣嗎
你的我知我見
你的業力
你的業習器
讓你生氣吧
對不對
這時候要怎麼不生氣吧
你回到本覺
回到正確的無我的觀念
回到依法奉持
馬上那生氣就不見了
因為你已經不是剛剛的你
這時候你是起心動唸的正確的你
當然那些生氣
就不見了
不相應了
我們常相應原來錯的我
不去相應這個錯的我
你說你怎麼修
怎麼修
好你如果相信這個對的我
常用這個對的我
來看待這個不對的我
你怎麼會被他騙
所以
沒有問題啦
你只要真正的
慢慢弄對了以後
過去很沒修養了
會大聲小聲
一天二天沒嚴重
最怕就是
不放聲音
會大聲小聲的
他會對用聲音在嚇你
那不大聲小聲
那會陰天的
要怎麼
像這次的哪一個國家
我忘了哪一個國家
就兩個很重要的
人物
都被他幹掉了
他是一個
很大的公司裡面的CEO
這個人很陰險
很陰險
因為另外兩個都被他幹掉了
一個是下毒
一個是幾天以後就死掉
所以
我們千萬千萬不要
落到那個
不好的意識裡面
然後不願意去面對
還保護他
這樣你會犯很大的錯
你會犯很大的錯
你想一想
這大公司的CEO
那好不容易
他有很多上過去人生每幾個賽
都在這時候
但是他根本的那個壞
根本的那個壞
那我知我見
只要我一出頭
你不能跟我並駕齊驅
那種我知
這麼高的能量
結果造了那麼大的惡業
你說
可惜不可惜
所以學佛不是要做大
大跟小
我們如果身心因果
大跟小隻是一個外向
只是一個因緣
能大我就大
能小我就小
不是刻意要變大
刻意要做小
那一點都不尊
為什麼能大能小
因為無我
因為無我才真正能夠
能大能小
只要有我
能大就不能小
那我知一失
那個執著
你看有多厲害
那我知一失
那個執著有多強
大到不可思議
那個壞種子
都可以大到不可思議
我們這些清淨的種子
更是不可思議
因為這一切
都在這裡面
再談一談
比如說
我們一般一講到性
尤其佛教
我們心本來是善的
清淨的
清淨跟善惡有什麼關係
清淨還有善惡可以貼標籤嗎
但是一啟動以後
就能善能惡
為什麼能善能惡
善的因緣就呈現善的相
惡的因緣就呈現惡的相
但因緣
因為它空性
所以能善能惡
所以我們的體性裡面
你不能說我們的性本善
佛法沒有講性本善
更沒有講性本惡
佛法講性
空性
講空性
空性就是能善能惡
能善能惡
能惡不是性裡面有善惡
而是
因為空性投水
水源
有朝異性的我們就稱它善
水源起不好的作用
我們就說它惡
善惡也是假名
也是對那個現象
一個安上去的假的名稱而已
不是真有什麼善惡
我們在看
譬如說
你開著一個
那個
破壞
破壞機器
你看到什麼都把它破壞
那當然要幹壞它
幹壞事
但是我開這個就是要破壞這個的
這一把破壞掉
那幹善事
幹大有利益的
對跟不對
不是這個機器或者在穿那個動作
而是
那個因緣吧
我們說它善惡是
對不對吧
你是不是摧毀
該摧毀了
你不該摧毀你摧毀它你就遭惡
所以一樣
所以就是
所以不要一天到晚
掉在善惡裡面
好不好啊
這樣做對不對啊
一定要多人要聽你的話
我實在有時候都想不通
你為什麼不聽我的話
要我聽你的話
我喜歡穿這件衣服
你為什麼叫我不要穿
我喜歡穿啊
你為什麼不叫你
要穿什麼
你如果喜歡我這樣不要穿
你會喜歡嗎
你不喜歡嗎
但是呢
也不是說都不管
譬如說你穿一穿
那有人給你建議一下
你穿哪一件會更好
會很漂亮
你就試著穿了一下
真的很漂亮
這有什麼不對
所以不要把別人對你的提醒
都當成幹預吧
如果覺得這個沒有參考價值
就算了
我剛剛穿這樣
我沒有焦慮的意思
OK啊
所以
我們情緒起來
都是讓這個心不如理
起心動念
那個念不對了
情緒才會上來
所以千萬不要
又讓這個情緒找理由
因為那個理由
就讓你犯錯了
我們不讓他找理由
所以這裡面
當下面就斷了
當下那個分別執著就放下了
其實很快
這件事情就會解決掉
你越是要講理由
那件事情越複雜
所以
很多
吵架
誰先
不出聲
就贏一半
意念什麼時候不動
所以為什麼要羞恥
你三分鐘
繞半天
頓然放下
我保持絕招就好
我不再想動想吸了
當下又對一半
等下你越靜越靜
越放鬆的時候
在那邊看一段又想的
你會覺得很好笑
我為什麼會這麼想
平心靜下來
剛剛想不通的
突然就通了
一方面可以知非
二方面可以看到那個是
能辨是非
要靜下來的時候
才真能
能辨是非
只要有我執意識在裡面
你的是非
都是偏我的
就落到我執意識
裡面的
所以一樣的
我們為什麼要一直強調
子觀子觀
那子就是空
觀就是明
我已經把它講得很具體了
別的地方你聽不到
這是我應用的心得
覺得真的很好用
就這麼用
想能想去
那個
不管是昏沉還是掉局
都是空不了
這些你就
如果還是空不了
那乾脆乾脆
我就不再繼續想回來
觀呼吸
離開那個
觀呼吸要觀什麼
不空
氣會動嗎
因為不空
你能呼吸嗎
所以你觀呼吸慢慢
打通了打通了
氣到什麼地方
明明瞭了
空明雙印
調呼吸也是空明雙印
那你用空明才證明調呼吸
所以
空明這兩個字
隨時拿出來用
可以化解一切
可以突破一切
消融一切
因事如是
行行為人
自如是
因道
基本因是空明
我們心本來空明
在修的時候用空明來修
果然也是
證明空明的變滿
變滿了
我這個小的空明
融入大法界
一真法界的空明
無二無別
進入無二
進入我跟法打成一片
所以理上
一點問題都沒有
理上一點問題都沒有
是更可以證明一點問題都沒有
確定了
有時候理
你理講得好好
是
都用不上
你問為什麼
是用不上
你理沒有清楚
不是真懂
所以還是要不斷的修
止觀
透過止
去看到空無我
根本就沒有我
去透過觀
知道法爾如是
一切的法
本來都是
隨因緣呈現而已
沒有造作者
沒有受報者
都沒有
沒有能沒有所
如是的
如實的善
因為都沒有自信
都做不了主
所以只能隨緣
所以
這樣我們活著就可以開始
比較自在一點
因為我們都是那個
我放不掉
所以永遠不自在
很努力
但是都
不滿意
別人已經很用心了
你還是嫌棄吧
一個人已經在改正了
已經在改變他自己
你千萬不要加減
欣賞就好
輕輕的看著
就好了
不要加減
你要加它
可能反而起副作用
你要減它
也可能起副作用
完全沒有好處
我們剛剛也講過
一切都是源起的幻化
都源起在那邊
我們要有我們的造作
如果我們慢慢能夠
進到不造作
就真正的懂得無為
就真正懂無為了
不是你不要有動作
而不是
我在動作
加進我就是有為法
沒有加進
我的時候
就是隨緣所有的顯現
不管深可異
你隨緣的顯現
沒有作者沒有受者
所以這裡面就無為
所以有為
本身即是無為
所以無為隨緣起
它就顯現有為
所以有為無為根本就
一
不是二
有為就是講有為就是緣起
無為就是性空
可以理解嗎
性空有愛緣起
緣起我們要有的
我們會破壞性空嗎
不會吧
就是因為性空所以可以緣起
因為緣起所以性空
因為有為所以無為
因為無為所以有為
所以
你為什麼沒有有為吧
因為無為沒有自性
為什麼你有為嗎
因為有為沒有自性
有為如果有自性
還能為嗎
有自性就不變了
不變就不動了
不再變的話不再動了
那
它永遠是那個樣子
那你能幹什麼嗎
所以
真正懂佛法
是
會讓我們入世
為
更會
我們當下
就出世
為何
入世無愛是緣起裡面
善用那些緣起
出世無愛是
緣起裡面我體正空
本來就是空的
所以沒有我
沒有什麼法
我不可得
法不可得
破人我值
破法我值
我的障礙
法的障礙通通沒有
所滋障沒有
所以
為什麼能夠沒有所滋障
因為你懂佛法
為什麼有所滋障
你以為你懂佛法
以為有佛法可得了
只有所滋障
所以佛法是拿來運用的
不是拿來在那邊
說
當然我現在都在說啦
我現在都在說啦
說也是我運用的一種方式
運用它來幹什麼
運用它來
打破你的所有的執見
慢慢把它刷掉
不是你故意
不刷掉
因為沒有清潔劑來幫你刷
現在我們講這些都是要幫你刷掉
刷掉我執意是
刷掉我對法的執著
能這樣子
隨時
都能夠跟真正的實相相應了
有我
就不懂實相
有法就不懂實相
實相
可顯現我
可展現成法
但是實相
也
不要是我
也不需要是我
也不需要是法
所以利跟不利
都沒有問題
但是利
就變成執著
不利
落空王
利就早有
完蛋了
所以這個
為什麼
我死不掉
不能把這個
我這個打死
所以沒有辦法利
也沒有辦法不利
我沒有打死
利就是執著
不利就是斷滅
沒有我的時候
利是元起
不利也是元起
空
元起也是空
空也是空
所以
我們聽多少算多少
聽多少算多少
因為
我也是亂說
我也是即興的說
我完全不假思索
我想講什麼就講什麼
所以你想聽什麼就聽什麼
沒有問題
但在這裡面偶爾會
碰觸到很有意思
偶爾我覺得說
這個閃出來剛好
跟你的之間有一些相應
你就覺得哇
對很棒
本來掛著的
不放的
突然就被掃掉了
本來沒有建議的
不準確的
不確定的
這時候好像確定了
其實確定也OK
確定就不懷疑吧
沒有那五毒裡面的疑
不確定
沒有那五毒裡面的
痰跟痴
所以都沒有問題
這個就是隨緣
所以
其實就是要隨緣求
但是隨緣就是要拿掉我
不拿掉我
不能爭隨緣
好
我們迴向
嗡
啊
呼
嗡
我持法持
一包覆著你
什麼智慧
什麼實相
進不去
不會相應